- Mas como eu disse, diversas outras especulações começaram a surgir para o fisco. E aí eu trouxe
- para vocês dentro dessa aula quais são as principais perguntas frequentes e dúvidas geradas quando
- o MIT veio para a operação. E aí eu trouxe para vocês quatro grandes perguntas que foram feitas
- ao realizar essa implementação do MIT.
- E se não houver tributos a declarar no MIT? Esse foi um dos principais questionamentos que a gente
- teve. Os contribuintes que não possuem tributos a informar no MIT não precisam realizar nenhuma alteração
- em seus procedimentos atuais. Pessoal, essa foi uma das principais perguntas, por que envolve as empresas
- sem movimento? Só que lembre-se, se a gente já tiver entregue o FDRI em um fio essencial como sem
- movimento, a DCTF Web já pode ser enviada sem movimento.
- Então o que o físico respondeu aqui? Olha, se não tiver tributos a serem formados no MIT, não precisa
- entrar nele, não precisa fazer nada, só entrega a DCTF Web. Por isso que eu falo novamente e trago
- uma reflexão para vocês. O MIT é muito mais uma função da DCTF Web do que propriamente uma obrigação
- acessória distinta. Conseguem perceber? Porque se
- eu não preciso dele. Quando não há um tributo, isso quer dizer que ele não é uma obrigação acessória,
- solta. Como, por exemplo, é social, como é FDF. Então, se não há o que ser informado no MIT, não
- precisa nem entrar na função. O físico já tem o entendimento que não teve nenhum tipo de informação
- ali lançada. Como funcionará a declaração de inatividade? E por que isso também foi girado dúvida
- na época? Porque em cada exercício a gente tinha que entregar uma DCTF convencional para mostrar
- essa situação para o Fisco. Então, todo ano no calendário a gente entrava, fazia a competência
- de janeiro para informar, por exemplo, uma inatividade. E o Fisco trouxe esse conceito, que a partir
- de 2016 não será mais necessário renovar anualmente a declaração de inatividade. Pessoas jurídicas
- nessa condição deverão enviar a DCTF Web sem movimento em janeiro de 2025. E se a situação persistir,
- não precisam renovar a declaração nos anos seguintes.
- Houve uma desobrigatoriedade dessa situação. Ela só precisa enviar ter, na verdade, uma DCTF Web
- ativa, como sem movimento, para não precisar mais enviar todo ano. O físico não precisa dessa informação
- para entender que essa empresa é inativa. Temos outras obrigações acessórias que a gente precisa
- enviar. Por isso que eles tiram a obrigatoriedade. Temos SPED Fiscal, SPED Contribuições, ECF, ECD.
- Temos diversas outras obrigações acessórias que o físico já tem essa informação. Então, basta
- ter uma DCTF Web ativa para que você não precise mais informar. Como serão tratados os eventos especiais?
- Haverá apenas uma declaração mensal, mesmo que haja um evento diferente na operação. O físico
- quer saber apenas uma. Então, se houve fusão, incorporação, cisão, extinção, o que ocorre primeiro
- é o que vai dentro da DCTF.
- E os critérios tributários? No novo modelo, o contribuinte não informará no MIT a maior parte dos
- créditos atualmente informados na DCTF convencional. Então, por exemplo, se há uma compensação,
- um parcelamento, o fisco não quer saber dessa informação, até porque ele tem como saber se houve
- um parcelamento, se houve uma compensação por meio da PERDICOMP, por exemplo. Então, os meios tributários
- de crédito, os tributários de como ele vai
- fazer o recolhimento dessa extinção, desse débito, ele não quer saber. No MIT, a gente só informa
- a suspensão, porque a suspensão está ligada a uma questão jurídica, a uma ação jurídica, a uma
- liminar, por exemplo. Então, por isso que ele colocou apenas a suspensão no MIT. Compensação,
- parcelamentos, ele já consegue saber, até porque o parcelamento é feito via ICAQ também, ou no Regularize,
- e a compensação é feita pela pérdicompe.